#summary Listado de libros y webs consultadas para durante el desarrollo
#labels fuentes,libros,web,url,bibliografia

= Libros consultados =
  * [http://www.mindviewinc.com/downloads/TIJ-3rd-edition4.0.zip Thinking in Java] ECKEL, Bruce. 3rd edition. Libro completo y extenso con código fuente y gratuito de referencia para el lenguaje java.

  * Data Structures & Algorithms in Java. GOODRICH, Michael T. & TAMASSIA, Roberto. 4th Edition.  Libro bastante completo de Programacion en Java. *Disponible en la biblioteca de los Andes*

  * The Linux Bible, The GNU Testament. 3rd Edition. Compilado por Yggdrasil Computing Incorporated, con derechos individuales de cada sección (remitirse al libro para mas información) *Disponible en la biblioteca de los Andes*

  * Data Structures & Problem Solving using Java. ALLEN, Mark. 3rd Edition. *Disponible en la biblioteca de los Andes*
  
= Webs consultadas =
  * [http://www.gamearchitect.net/Articles/GameObjects1.html Game Object Structure] Documento sobre como debe ser la estructura de clases, habla de juegos en C++, pero resulta util para decidir crear clases Box, Ball y Bar como entidades separada que se comunican y no heredan de un objeto general,ej gameObject

  * [http://www.jtech.ua.es/tutoriales/apuntes/sesion-ant-apuntes.htm Automatización con Ant] Explica la utilización de Ant para generar un archivo build.xml que compila el código java, lo empaqueta y lo ejecuta. build.xml ya ha sido creado y hace parte del código fuente.

  * [http://www.onjava.com/pub/a/onjava/excerpt/anttdg2_ch11/index.html?page=1 Integrating Ant with Eclipse] Expliac como hacer parte de un proyecto de eclipse un build.xml para Ant y explica como ejecutar desde este IDE la construcción de la aplicacion. build.xml ya ha sido creado en el proyecto y funciona.

  * [http://www.javacooperation.gmxhome.de/TutorialStartEng.html The Java Game Development Tutorial] *Documento sin leer todavia* 

  * [http://www.xnet.se/javaTest/jPong/jPong.html Tablero pong] Este Pong se corre como un applet en el navegador y se usó para obtener las proporciones para los tamaños de los elementos de la interfaz gráfica que se mencionan en el documento del tema.

  * [http://uguu.org/arc_pong.html Pong Source] Código de Pong que puede ser referencia de como implementar el juego.

  * [http://patriot.net/~tvalesky/paddlegame.html Pong simplificado] juego de pong simplificado (1player) del que se puede estudiar la interfaz y la detección de colisiones y recepción de información del mouse.

  * [http://java.sun.com/products/java-media/jai/forDevelopers/jaifaq.html Java Advanced Imaging API] Documentación del API de procesamiento avanzado de imagenes de Sun para Java (Inglés)

  * [http://www.planetacodigo.com/planeta/date/2004/02/] Tratamiento de imagenes con Java] Artículo acerca del procesamiento imagenes en Java (Español)

  * [http://www.javahispano.org/codelibsbin.type.action?type=libsbin Libreria de código] Codigo en java documentado en español que puede incorporarse en una aplicación. Útil para la documentación de los integrantes del proyecto en el lenguaje de programación.

  * [http://www.javagaming.org/forums/] Absolutamente todo, para resolver cualquier duda.

  * [http://www.cat.csiro.au/cmst/staff/jmr/thesis/ Tesis] : " Attentive Visual Tracking and Trajectory Estimation for Dynamic Scene Segmentation".

  * [http://www.javareference.com/jrexamples/viewexample.jsp?id=76 Using mediatracker to pre-load images] Documento muy util para la precarga de png para acelerar aplicaciones que usan imágenes.

  * [http://java.sun.com/developer/JDCTechTips/2004/tt0217.html LOADING AND SAVING IMAGES WITH THE IMAGE I/O LIBRARY] Guia con el codigo para mostrar imagens en png.

==Python==

  * http://www.pythonware.com/library/pil/handbook/index.htm Uso de python para procesar imagenes, incluye metodos para incluir el tratamiento de videos :).

  *  http://gumuz.looze.net/wordpress/index.php/archives/2005/06/06/python-webcam-fun-motion-detection/
Detección de movimiento en python.

  *  http://videocapture.sourceforge.net/ Captura de video desde python.

